# Battle-City-Remake
Технічне завдання для гри "Battle City Remake"
1. Загальна інформація
Опис гри: Гра, де гравець керує військовою машиною або механізмом або
іншим об’єктом та веде боротьбу з ворожими об’єктами та перешкодами на
ігровому полі.
Ціль гри: Досягнути максимально можливого рахунку, завдаваючи шкоду
ворожим об’єктам та залишаючись в грі.
2. Вимоги до гри
Графіка: 2D графіка, яка включає в себе рухомі об’єкти, блоки і ігрове поле та
анімації вибухів.
Звук: Звуковий супровід включає в себе звуки пострілів, вибухів та фонову
музику.
Управління: Гравцець керує машиною за допомогою клавіш, наприклад,
"Вгору", "Вниз", "Вліво" і "Вправо", а також стрільби.
Логіка гри: Ворожі об’єкти рухаються відповідно до певної логіки і
намагаються завдати шкоди гравцеві.
Сцени: Меню гри зі стартовим екраном, екран перемоги та екран поразки.
3. Процес створення гри
Керівник проекту повинен відсилати поточну версію проектку викладачу по
завершені кожної ітерації. Одна ітерація дорівнює 2 дня. Перша ітераія
починається в день уроку. Таким чином за день до презентації у викладача
повинна бути остання версія проекту.
Ітерація 1: Базова гра без ворогів
Обговорення гри та створення UML-діаграми.
Створення необхідних файлів для класів гри.
Створення головного ігрового циклу з урахуванням кількох сцен та
можливості завершення гри.
Створення головного графічного ігрового поля та основних елементів гри,
таких як гравець, перешкоди і логіка переміщення гравця.
Реалізація базового взаємодії гравця з ігровим полем (переміщення гравця
за допомогою клавіш).
Додавання логіки виявлення зіткнень між об'єктами (гравцем і
перешкодами).
Додавання логування всіх важливих подій в грі.
Рівень PRO:
Створення модуля для графічних елементів гри: кнопок, текстових міток та
інших.
Використання шаблону проектування Observer для пов’язання графічних
елементів з конкретними змінними для автоматичної зміни значень
графічних елементів при зміні значень в грі.
Ітерація 2: Додавання ворогів
Реалізація класів для ворогів (базовий клас і підкласи для різних типів
ворогів). Для створення різних типів ворогів використайте шаблон
фабрика(абстрактна фабрика та абстрактний метод).
Додавання логіки переміщення та атаки ворогів: ворог повинен рухатись та
робити постріли.
Реалізація механік взаємодії гравця з ворогами (наприклад, здоров'я гравця,
реакція на атаки ворогів).
Створення механік спавну та знищення ворогів під час гри.
Рівень PRO:
РеалІзація для другого виду ворогів поведінки пошуку гравця на карті за
допомогою алгоритму рекурсивного пошуку об’єкту в лабіринті. При
переході на одну лінію з гравцем при відсутності перешкод, ворог повинен
починати стріляти.
Ітерація 3: Розширення гри та додаткові функції
Додавння графіки та анімацій на всі сцени гри: анімовані заставки на
початок-кінець гри, анімація вибухів в грі.
Додавання звукового супроводу.
Тестування та виправлення помилок.
Оформлення гри та готовність до презентації.
Рівень PRO:
Додавання додаткових функцій та механік гри, таких як бонуси, рівні
складності, раунди чи вибір зброї.
